---
published: true
---
# 游戏作者NLT专访·代表作《欲望传播》《纳迪亚之宝》《创世秩序》SpicyInterview：NLT

我们接触到了NLT。他是最畅销的“战斗”游戏作者，作品包括（欲望传播、纳迪亚之宝，还有新作创世秩序）。我们将进行一场关于工作、生活、未来计划的深度采访。



问题1：我们先来聊聊从前，毕竟你已经做这行很久了。你最开始做的是一些漫画和小游戏性质的作品，然后才有了《欲望传播》。所以我们想问问你刚起步的时候是什么样的？能和我们说说NLT media的起源吗？

NLT：

我当时在观察“战斗”漫画这一领域，从中看到了很大的创作可能性。我那时从事于电子游戏市场，并且在3D领域的工作经验比较丰富。我认为我可以去尝试一下，做点质量上过得去的东西。

我真正想做的是电子游戏，但我没有一上来就做这个的自信。漫画作为创作方式来说就较为简单，但我心底知道我最终目标还得是游戏。

作为一个爱好者，我有很丰富的RPG Maker使用经验。我从2000年就开始接触了，并且做了不少小游戏。

我知道大家对RPG Maker有偏见，所以为了不让潜在的玩家觉得我做的游戏又臭又长，我煞费苦心。

我做了数次尝试，最终通过《欲望传播》完成了这个目标。之后我又在《纳迪亚之宝》中持续打磨、精进我的个人风格，使我已经学会的东西更上一层楼。

现在有了《创世秩序》，我希望能进一步提升这个风格，让它成为我最精美的作品。



问题2：对你而言游戏开发过程是什么样的？你喜欢过程中的哪些部分？有没有又烦又累的部分？

NLT：

维持乐趣的一大动力是，在这个企划中我需要达成各式各样的目标。我得连续4~5天做动画，然后紧接着做剪辑，再然后写文案，再然后做音效……不会持续做同样的事情太久。

我最喜欢的部分还得是动画，但连着做五天也是会腻的。



问题3：计划对一个项目来说是非常重要的，你似乎很善于做计划。那么你是如何为你的项目做计划的？做计划的过程是什么样的？比如如何管控项目，根据计划来工作？

NLT：

这项能力是随时间磨练出来的。现在我清楚地了解在开发过程中有哪些需要做的事，分别需要多少时间。这使我每个月能按天来制定一个月的计划。我现在就能告诉你未来3~4个月中任何一天我的工作计划。这是保持规律的关键。

当你有了具体的计划，你就清晰地知道你要干什么，这样就能聚焦于当天的工作，而不会因为过于长远的工作目标感到疲惫。

我也有点工作狂属性。我目前的记录是连续工作10个月不休息。但我乐在其中，就没那么累。



问题4：当《欲望传播》完结，你转而投入到《纳迪亚之宝》的时候，是什么感觉？

NLT：

我非常焦虑，担心新游戏没人玩，认为《欲望传播》简直是神来之笔无法超越。当时的感觉是，如果我要让人们相信《纳迪亚之宝》值得一玩，我必须倾尽所有。

就是这时候，我决定放下手头的其他项目和工作，下定决心开始做《纳迪亚之宝》。

那段时间令人焦虑，不知道自己是否做了正确的选择。但《纳迪亚之宝》公开的时候，它的火爆令《欲望传播》都黯然失色，我也就知道我选对了。



问题5：《欲望传播》和《纳迪亚之宝》之间的过渡如何？我们可以看到两个作品的审美取向相去甚远，登场角色也增加了，还有那么多视觉上的进步，甚至游戏性也有提高。这些都是如何实现的？

NLT：

在《欲望传播》开发期间，我一直在思考处理游戏的不同方法。但风格和程序已经形成，我就无法在一款游戏的中间突然转变。

但《欲望传播》完成后，我就带着我所有的新想法，开始制作新的流程和新的机制。这些新东西远胜于《欲望传播》中的那些。这让我能做出更高水准的动画和更优质的游戏性体验。



问题6：刚起步做《纳迪亚之宝》的时候，感觉和《欲望传播》起步的时候一样吗？

NLT：

我开始做《欲望传播》的时候，我可以兼顾我作为电子游戏市场创作者的工作。但要做好《纳迪亚之宝》，唯一方法就是我全身心投入进去，一天16小时，每周7天。2019年6月到10月那段艰难的时候真的把我逼到极限了。

现在NLT是我全部的生命了，我与我创造的世界共同吃食、呼吸、睡眠。我不认为我会长期安于现状。我一直试着迫使自己不要满足于任何开发阶段。



问题7：你在《欲望传播》中积累的经验，是如何帮助你开发《纳迪亚之宝》的？它能多大程度地帮助减轻负担？

NLT：

没有《欲望传播》就没有《纳迪亚之宝》。前者是一个巨大的学习经验包。我觉得这游戏已经挺不错了，但我知道我还能做得更好。

当我开始做《纳迪亚之宝》的时候，我就知道有哪些东西行得通，哪些东西行不通。现在开始开发《创世秩序》，我会运用许多在《纳迪亚之宝》中证明可行的东西，并加以提升。我认为每个游戏都能让我学到东西，使下一个游戏变得更好。



问题8：你的游戏并不想其他大游戏一样，有多分支、多结局，而是有一个相对单一的剧情流程。许多玩家不喜欢这样的剧情结构，或者不喜欢你创作时使用的RPG Maker，但玩家为了NLT的游戏会选择破例，你对此有何感受？你认为你为什么能客服这些困难？

NLT：

这个问题很有意思。我个人喜欢非线性的游戏体验，但与此同时，如果你想讲述一个特定的故事，包含特定的剧情点和转折，你就无法在保证统一质量的前提下创造那么多分支。

以《欲望传播》为例，《纳迪亚之宝》也是如此，在故事主线之外还有一些额外的内容。比如小游戏、收集品、“电话约战”系统等等，它们给玩家提供一些非线性游戏的体验，玩家可以在任何时候做想做的事。这就满足了玩家对开放式体验的渴望，同时让有特定剧情的主线完好无损，保持纯粹性。

我用RPG Maker，但我想创造独特的游戏体验，而非其他RPG Maker做的普通游戏中那些无聊枯燥的东西。我想让游戏保持简单，但同时具有挑战性，重点还是叙事，再加上一点解密。

我的灵感来源之一是银河恶魔城这个类型，这也是我最喜欢的游戏品类之一。不是说我的游戏就是类银河恶魔城，但通过解决问题、收集物品来探索世界，当你发现期待已久的区域终于解锁时的那种“柳暗花明又一村”的惊喜感，这些是我除了叙事之外想要在游戏里创造的，同时也能给玩家提供更多动力。



问题9：你的叙事和文案进度如何？这些都是提前计划好的，还是说你每次更新现写？

NLT：

最初我写了一本类似圣经的东西，一个文件，里面详细记录各种事件、角色背景、时间线、人物动机等等。我基本上把戏剧性事件、悬疑和惊喜的构成要素都丢了进去，然后让故事以章节为单位自然地形成。

《纳迪亚之宝》中有许多的转折，它们全都是提前几个月或者几年计划好的。

我正在尝试同时拥有三线叙事…

一个明线，你随便玩玩游戏就能体验到；一个深一点的暗线，老玩家可能会看到，从中发现与游戏之前的部分、甚至是前作存在关联；还有一个更深的层次，需要骨灰级玩家投身进去钻研，就会发现一些专为他们准备的隐藏联系。

举个例子，《纳迪亚之宝》中索菲亚讲述她的往事，让她与考古发现产生交集，也让她与历史人物产生紧密联系，而这个历史人物对结局有暗示作用。时至今日，我也不确定有没有人发现这个伏笔。但如果你发现了，就会觉得还挺明显的。



问题10：我跟人觉得从《欲望传播》到《纳迪亚之宝》中的文案质量提升了不少，也更加贴合人物了，你也有这回总感觉吗？你觉得有哪些东西改变了？

NLT：

在游戏开发的所有领域中，写作是我最不擅长的。所以我要学的还有很多，我想这一点也能从游戏里看出来。我可以说我的两个游戏都是重叙事的，但进步空间还是巨大。



问题11：《纳迪亚之宝》现在也要完结了，你对此感觉如何？虽然《欲望传播》也是个很棒的游戏，但《纳迪亚之宝》使你登上神坛。你觉得《纳迪亚之宝》还有什么可以提升的地方吗?

NLT：

《纳迪亚之宝》是一段很有趣的旅途，回顾这两年的成就时我也会受到震撼。它有超过2500段动画，我都在想“我怎么做出这么多动画的？”

但当然，做《纳迪亚之宝》的时候我也一直留意玩家反馈，也一直有在注意可以改进的设计。而现在我就可以把这些新的想法运用于《创世秩序》



问题12：你在这个行业中的体验如何？积极的，消极的，你有什么想要改变的吗？

NLT：

“战斗”游戏产业整体体量较小但仍处于发展阶段，我认为在这个阶段参与其中是很好的机会。作为一个全职“战斗”游戏开发者，存在于平台可接受范围的边缘还是有点困难重重。不同平台之间，不同支付手段之间都存在一些不确定因素，都会对你的经营方式产生影响。但steam还是对“战斗”游戏比较开放，这个方向看起来挺不错的。



问题13：你玩视觉小说游戏吗？有没有比较喜欢的？

NLT：

我玩过几个，但我个人比较喜欢的游戏性是视觉小说无法提供的。我觉得《欲望传播》和《纳迪亚之宝》某种程度上反映了我在“战斗”游戏中求而不得的东西。

说起来怪，但我玩得最爽的“战斗”游戏是《骨头镇》。这是个很老的游戏了，以现在的标准来看可能很多层面上都不够好，但我很喜欢把“战斗”游戏按主流游戏（当时）标准做的勇气。

我很期待这个行业未来产出的游戏。假以时日，我可能会把我的个人风格用Unity或者虚幻引擎以一个更高的水准呈现出来。



问题14：哪个角色是你最爱的作品，或者最为之骄傲的？另外，哪个角色的创作是最轻松的，为什么呢？

NLT：

很难选出最喜欢的。我觉得Madalyn看起来可能最像，毕竟她的故事贯穿三个游戏。我也很喜欢Albert，创作他的时候很有意思。Alia这个角色虽然比较有争议，但她是为数不多，能让我因为自己写的笑话乐出声儿的。我不知道该不该承认因为自己写的笑话乐了，但我很喜欢她的脑回路。

我觉得Henry是最容易创作的，因为他看世界的视角是我个人视角的投影。那是一个自洽的世界，但Henry心底知道这个世界的荒唐。如果你的生活像他的生活一样离谱，你应该蚌埠住的。



问题15：对刚起步的开发者有没有建议？

NLT：

首先你要对所做的事有热情。你必须夜以继日，乐此不疲。如果你能做到这一点，那你就不会“555我的热情已经消耗殆尽了”。

但只有这个也是不够的，你所做的一切都必须化为你的经验，你也必须时刻追求上进。

如果你能带着激情每日工作，持续进步，那你的成功可计日而待也。

我还想建议从小一点的目标开始做。可能大家这句话都听腻了，但真的不要一上来目标就是星辰大海。在工作的某个阶段，你必须列出一份你清楚自己力所能及的进度清单。比如想很快做出一款MMORPG就是不可能的，除非你有几年或者几十年的工作经验作为基础。

在我能靠游戏开发赚钱之前，我有25年作为开发爱好者的经验。但我的驱动力不是金钱，是热情和创作欲。

 

问题16：15天一更新，你是如何保持的？反复做一样的事会不会感到乏味？能不能大概说说运营一个长期的项目如何不忘初心？

NLT：

开发过程中的每个部分都大不相同，还没等你感到乏味就要进行下一个环节了。

我想讲述的故事也是较为宏大的，时间跨度很大。所以我总是动力十足，期待每次更新。每当我写完一个章节，就只要决定把哪些部分动画化，需要创造哪些东西。

一切东西都需要一个详细的时间表，而我的时间表一般排得很满。如果过程中出了差错，我会立刻发现然后修复。尽管这么做有点累，但这一点能使我从不咕咕。未来我可能会咕咕，但过去4~5年间我都没咕过。



问题17：说来遗憾，大部分“战斗”游戏开发者在启动项目后都不会选择完结，但你做到了，而且马上又要完结一个作品。你为新作品积累了哪些新的知识储备？

NLT：

诀窍就是计划和坚持。如果你觉得你时间很多，所以就不详细计划每天要做的事，那你肯定做不成的。

此外你必须热爱你的事业，并且有强烈的欲望来讲述你想讲述的故事。我就无法想象割舍《纳迪亚之宝》。故事中有太多我想要揭示的东西，时至今日，我仍为这个故事心潮澎湃，就像刚写出故事大纲的那天。

《创世秩序》也一样。我有许多迫不及待想要揭开的秘密。还是那句话，如果你没有热爱的话是很难做下去的。



问题18：让我们聊聊你的下一个游戏，《创世秩序》，为我们简单介绍一下这个游戏吧。

NLT：

《创世秩序》的故事发生在《纳迪亚之宝》后。在《创世秩序》中，你会扮演一个警探，去揭开一个古怪老富翁的死亡真相。这个老头明显与一个老角色有过口角，她在过去两个游戏中登场过，她就是Madalyn Rose。

这个开场的调查不过是巨大阴谋的冰山一角，这将是一个宏大的叙事，还有令人错愕的反转与揭示。

很难在不剧透《纳迪亚之宝》的前提下说更多。但你会遇到Tasha还有Diana，还会有其他老角色登场，以及圣母大学（《欲望传播》故事发生地）的闪回。

我特别喜欢游戏开场的情节，非常开门见山。有爆炸，有“战斗”，还有打破第四面墙的笑话来活跃气氛。



问题19：《纳迪亚之宝》已经是一个比较高的水准，你觉得《创世秩序》会有哪些出类拔萃的地方，是它强过前作。

NLT：

人物会更鲜活，动画和渲染的质量更高，更好的打磨。

《创世秩序》的世界会更富有生机，有更多地方可以探索，从高楼大厦到农场等等。



问题20：你做游戏都用些什么工具，有偏好吗？有的话又是为什么？

NLT：

我主要用Daz Studio，RPG Maker MV，Adobe Premiere和Photoshop。Daz和RPGMV都是经得起考验的好工具，速度和稳定性兼具，这对我维持一月两更的更新频率是很重要的。



问题21：游戏中有那么多场景，角色，需要不同的材质和位置摆放……等等工作。你是全都自己做，还是买一些素材自己再调整呢？

NLT：

大部分情况，我用一个买来的素材包，然后开始自己调整。这使我可以做出新的布景、角色等等，同时把工期控制在两周内。



问题22：你的动画水平是怎么变得这么高超的？对新人们有什么建议吗？

NLT：

量变引起质变吧。在《纳迪亚之宝》两年的开发过程中，我动画化了超过3小时的内容。《欲望传播》体量较小，但也有不少的动画工作。我觉得做动画最常见的问题就是动作僵硬，我觉得新人动画师如果注重于把动作变得自然的话会受益良多。另外最好不要动画化太多内容。刚开始的话就做点简单的，然后再慢慢提高。

另外你也应该多考虑你给角色设计的动作。把自己带入，感受一下这是不是你会维持的姿势？你可以这么设计动画，并不代表人们会这么做。你自己带入试试那个动作，可能就会发现某个部位并不舒服，然后微调一下就能解决这个问题。



问题23：我听说你一个人就是一支军队，真的吗？你未来有没有计划组成一个团队来协助你呢？

NLT：

我确实一个人做很多工作，但也会摇人帮我做编辑、后端工作、编程和测试。我一直在寻求帮助，最近我想找一个动画师合作。现在的动画都是我自己做的。



问题24：渲染时间是否让你感到棘手？你是如何克服这点的？有什么建议或者小技巧来改善（主要是减少）渲染时间吗？

NLT：

刚开始的时候，我会分层渲染来节省RAM和整体渲染时间。这需要你按镜头距离需要关闭一些内容，然后按不同通道渲染，来隔离背景和前景，最后再把它们编辑到一起。

但我现在就一股脑地用大量电脑算力去做这件事。如果你能这么做，质量确实会高点。目前我有三台电脑，一天渲染24小时。3090这卡能处，RAM非常够，足已处理巨型场景。



问题25：你会花多少精力来关注粉丝反馈，在粉丝要求和你自己的原创之间你会如何平和？

NLT：

我有一个不变的故事大框架，但一些比较细节的走向可以根据粉丝反馈来决定。对我而言，这就是为什么Patreon好用的原因之所在了。能让人们一起参与到创作中。我密切关注粉丝反馈，三个游戏都是如此。

我的新作《创世秩序》改进了许多玩家们在《纳迪亚之宝》中不满的地方。比如合成系统，物品使用的方式。这只是几个例子，玩家反馈会持续地帮我塑造新游戏的未来。



问题26：你已经筹划好了完整的《创世秩序》吗？还是说边做游戏边写故事？

NLT：

故事大纲和角色的背景故事已经决定了。具体流程边走边看吧。



问题27：在《创世秩序》的后续更新中有没有什么剧情大反转，或者在技术方面的提升。有没有什么是你可以现在稍微透露的？（可选问题，不便回答可以跳过）

NLT：

接下来会有不少的反转，会涉及《欲望传播》和《纳迪亚之宝》，这些都是提前设计好的，故事如此讲述，也是为了能够顺理成章地发掘这些秘密。没什么比一个毫无铺垫和道理的反转更糟了，我会确保一切事物的发展都合理，正如玩家预期。

技术层面，我正在做一个新的解谜游戏，还有一些其他小游戏，接下来几个月会实装。对于好这口玩家而言，我觉得新解谜游戏会作为乐趣层面的体验脱颖而出的。



问题28：故事写作，尤其是以“战斗”为主要驱动之一的叙事，很容易变得老套、重复，你是如何避免的？

NLT：

以《创世秩序》而言，这其实是我正在关注的主要问题之一。 作为一个“战斗”游戏，会有许多的“战斗”情节，但也会有一些成因来激发这些情节，比如一段恋情，或者禁忌欲望的幻想，这些动机构成某些特定角色。或者是一段从《纳迪亚之宝》延续至今的故事，也会触发一段有趣的剧情。还有最后一点，魔法，它会以不同形式到来，提供一些有趣、富有创造力的方式，让玩家体验“战斗”乐趣。以上这些都服务于一个整体，让“战斗”场景变得有趣。



问题29：你觉得让一个游戏有趣的元素或者要素有哪些？

NLT：

我喜欢剧情和游戏性的结合。一个游戏如果有好剧情，有鲜明的角色和独立配音，有幽默，有解密，还有合适的节奏。这些是我在所做的游戏中看重的。



问题30：未来有没有计划搞点体量更大的东西？比如一个游戏性超棒的游戏（比如巫师3那种，主流大作），但同时又有巨量的“战斗”情节，最后迎来一个NLT式的后宫结局。

NLT：

在《创世秩序》之后我可能会做一点非常不同的东西，但目前还不确定具体做什么。我能确定的不变的一点就是，剧情永远在第一位。我永远不会做一个以游戏性为主，“战斗”驱动的游戏。我喜欢以游戏性为主的游戏，但如果是“战斗”题材，故事和角色就看格外重要，如果没有这些的话一切都毫无意义。



问题31：有什么想对粉丝说的吗？

NLT：

我想感谢所有支持游戏的粉丝们。大伙喜欢我做的东西，也正因如此我才能完成两个游戏，目前第三个正在到来。江山父老能容我，不使人间造孽钱，NLT在此感谢各位衣食父母。



问题32：最后，有没有谁是你特别想感谢的，曾经帮助过你的游戏，或者给予你精神支持？

NLT：

我的Discord版主，故事组成员，还有b测成员们，他们组成了很棒的社群，参与、支持了我的游戏。我也鼓励大伙都来Discord服务器，同时也看看由他们创作的精彩内容。



文章来自SpicyGaming对游戏作者NLT的专访。翻译：Foey

 作者：Foey_uwu https://www.bilibili.com/read/cv17268822/ 出处：bilibili
