---
published: true
---
# 光明旅者

《光明旅者》作为像素游戏，与其他传统像素风格画面具有的最大共同在于散点透视法的应用。散点透视法是一种没有视觉灭点、俯视视角、相互平行的独特透视方式，在中国传统绘画中应用较多，在像素艺术作品中也因其能够平行表现出大量元素而受到广泛运用，成为大部分像素艺术作品的典型视角方式。散点透视法的运用使得游戏中物体的相对位置始终保持在同一平面上，只有上下左右四个方向，对游戏的地图设计和具体探索流程有较大影响。这一透视法也使得像素风格具有极强的平面感，与其他画面物体近大远小的画面有极大的不同。同时，这与现实场景也有极大的割裂感，反而营造出一种独特的视觉体验和氛围。

《光明旅者》的开发者Alex Preston曾在采访中表示，自己的游戏设计中最重要的部分就是颜色的选择。《光明旅者》中的颜色运用除了瑰丽奇特的色调选择之外，还独特在大量无轮廓线色块的运用。区别于其他像素作品，《光明旅者》在图形中采用大面积单一颜色进行填充，由此产生了各类色块，例如地图设计中树林、山峰等大面积静止色块、击打特效中小面积色块的闪现等。在像素艺术中，同一像素单元一般使用同一颜色，而《光明旅者》中将这一点拓展到了大面积的色块上，因此更加强调颜色搭配的重要性，这与其他绘画风格有较大的区别，也给画面带来了巨大的视觉冲击性。同时，《光明旅者》也在游戏特效的选择上使用了大量的粒子特效进行辅助。例如在受击、反弹子弹、攻击的特效上都将色块与粒子相结合，实现了极强的打击感，创造了简单却极富冲击力的视觉效果。
  https://news.qq.com/rain/a/20240323A02S2F00
  
正是Preston对专业的医疗设备和医护人员的倍加信任促使他将自己的工作室命名为“Heart Machine”。以此为名，Preston打算完成自己最具野心的项目。“这个项目的最大成分便是我能讲述一个自己感慨颇多的故事，把我自身的想法表述给广大玩家，如此一来我能与玩家们相互理解，我也能借此发泄自己的情绪。”他说。Preston怀着如此梦想，在2013年9月把工作室的处女作品《光明旅者》放上了众筹网站Kickstarter。一个月后他的游戏收到了645159美元的筹款，远远超过Prestion当初27000美元的目标。

按照原计划，《光明旅者》准备在2014年完成并发售。然而，众筹网站上的成功使得Preston有机会进一步扩展他的项目。再加上他那时正好也因健康问题而不得不推迟开发计划。出于以上种种原因，游戏的发售日期被推迟到了2016年。

幸运的是，尽管在制作《光明旅者》的那段时间正好是他人生艰难的时刻，Preston在洛杉矶仍旧得到了身边人的不少帮助。更重要的是，他从家里搬了出去，和朋友一起找了一个叫“Glitch City”的公共空间，继续游戏的制作。

Glitch City位于加利福尼亚州的卡弗尔城，办公面积约有1000平方英尺（约93平方米），通常可以同时容纳10人，不过Preston说有些时候这里会更加繁忙。
过去几年里，这里一直是Preston和自己为《光明旅者》组建的小团队的工作场地，
团队人员包括开发者与设计师Beau Blyth——他曾是著名的多人联机游戏《侍铳》（Samurai Gunn）的开发者之一——以及Teddy Diefenbach。

其他成员还包括Ben Esposito（《甜甜圈都市（Donut County）》的开发人员）、
Brendon Chung（曾参与获奖作品《三十航班之恋（Thirty Flights of Loving）》的开发）以及
Ben Vance（VR游戏《非理性繁荣（Irrational Exuberance）》的主创之一）。
还有其他不少“开发者友人”光临过他们的工作室。Preston最为骄傲的便是他们每周末举办的“展示与讲述”活动，借此每个人有机会简述自己的工作并向他人展示。
  https://www.gameres.com/850424.html
  
不過，《光明旅者》的主策劃Alex Preston其實是美術出身的，而且該遊戲本來是希望做一個1080p的高解析度遊戲，但最終還是做成了480p。他說，「我並不想只把它做成一個地牢探索遊戲，我希望創造一個廣闊的世界。最初並沒有打算做成一個像素遊戲，我本身是一名插畫師，所以我之前一直做的是高解析度遊戲。但後來我發現這對於一個只有我和Beau兩人組成的團隊來說，很明顯太耗時間了。我非常喜歡做的好的像素遊戲，通過對顏色的恰當運用，你可以做出很不錯的像素風遊戲。」

Alex Preston表示，很多年以來，自己都希望做一款可以融合《塞爾達傳說（The Legend of Zelda: A Link to the Past）》與《暗黑破壞神》兩個大作最佳元素的遊戲，把世界探索和策略戰鬥融合到一起，做了多年的動畫師之後，他在2013年決定正式著手研發《光明旅者》，2013年9月13日在Kickstarter開啟了眾籌活動。初始籌資目標是2.7萬美元，並且在此之前得到了程式設計師Beau Blyth以及此前曾給《FEZ》做過音樂的Disasterpeace的幫助，他們把自己的團隊叫做Heart Machine。眾籌活動上線9小時即達到了2萬美元的金額，幾天之後就超過了10萬美元，最終《光明旅者》籌到了超過64萬美元的資金。

該遊戲最初設定的發布日期是2014年中，但多次延期之後拖到了2016年第二季度，主要是因為遊戲項目越來越大，發布之前需要更多的優化，而且，開發者的健康狀況也出現了問題。Preston表示自己的健康問題一直影響遊戲的研發進度，而他們的團隊也因為自己的心臟病而命名為Heart Machine。2016年3月31日，《光明旅者》正式在PC、Mac和Linux平台發布，短短4天之內，這款售價17.99美元的遊戲就獲得了7萬的銷量，帶來了百萬美元以上的收入。

原文網址：https://kknews.cc/game/4zq4lx.html