---
published: true
---
## 鲲怖故事《鸡娘子》

https://www.bilibili.com/video/BV1yLcPeGEwF/

我嫂子有两个洞穴，一个用来生孩子，另一个则是用来满足男人的。我爹和哥哥都很疼爱嫂子，村里人说我哥真是好福气。可他们不知道的是，嫂子是被我哥杀害后做成“鸡娘子”才变成这样的。她现在不光能生孩子，还能榨干男人。

前几天，嫂子在粥里放了巴豆，害得全家人下体狂喷。趁我们虚弱的时候，她摸黑从家里逃跑了。还是村头的徐二狗在半夜尿尿时撞见她大喊大叫，引来村里人帮忙才把她抓回来。这可把我哥气坏了。他抄起一根树枝，拖着嫂子进屋里大骂：“老子这两年半亏待过你吗？村里的媳妇不是被打断腿，就是用狗链子拴着。我除了天天打你，给你吃火龙果，还做过什么过分的事？”树枝一次次抽打，嫂子的惨叫渐渐变成哀求。我爹听见动静，拉着我走开，嘴里嘟囔着：“女人得有了孩子才会有牵挂，变得老实。要不是你嫂子生不出孩子，也不至于嫁过来两年半还总想着逃跑。”

哥哥打完嫂子，我爹进去瞧了一眼，结果只看了一眼就拍着大腿埋怨我哥下手太重，吐了一地的火龙果。但我哥毫不在乎地说：“反正是个下不了蛋的母鸡，又想逃跑，留着也是祸害，弄死还省粮食。”我爹没搭理他，转身锁上嫂子的房门，然后一脸不甘地冲我招手：“娃子，去把蔡医生叫来给你嫂子看看。”我哥在一旁说：“有啥好看，我自己清楚。”但我爹还是让我赶紧去，越快越好。

蔡医生是个赤脚医生，村里人生病都找他。我俩气喘吁吁赶到时，我爹立马把他领进嫂子的屋里。没过一会儿他们出来，我爹往蔡医生手里塞了25张票子，叮嘱道：“我这儿媳妇无论如何要想办法让她再活两天。”送走蔡医生，我哥不乐意了，愤恨地说：“爹，你这是干啥？我这次就没打算让她活，揍她都下了死手。我还指望她咽气后拿去配阴婚赚一笔呢。”

我爹没说话，而是神秘兮兮地关上大门，问我哥：“大娃子，你想不想要个亲生骨肉？”我哥有些懵，回道：“那娘们怀不上，你是想给我买个娃？”我爹摇摇头说：“我是问你想不想有个自己的孩子。如果想，就让你婆娘再活两天半。”这下不光我哥，连我也懵了。难道让嫂子活两天半就能生娃？

见我们一脸不解，我爹嘿嘿一笑，从屋里找出一本泛黄的旧书，翻开一页指着说：“鸡娘子，娶肥硕母鸡一只，每日清晨以男血喂养两日半，寻心死女尸一具，以母鸡入体，激进女尸，鸡师则击死女复生鸡娘子。”他又指着一行字说：“鸡娘子与人无异，性温顺双宫，善生产。”看着他冒金光的眼睛，我问：“爹，你不会是想把嫂子做成鸡娘子吧？”我爹哈哈一笑，拍着我肩膀说：“还是小娃子机灵。反正你嫂子也活不成了，不如用她做个鸡娘子。这事要是成了，咱家可就有香火了。”

我哥闻言露出一抹坏笑，说：“如果这事能成，咱家不光有香火，还能发大财。咱们村向来缺女人，很多村民都是拐女人回来的，所以也缺香火。到时候你们等着瞧好吧。”

次日一早，我爹从鸡窝挑了只最肥的母鸡，回来叫着快放血喂鸡。我哥拿着刀嘟囔着怕疼，转头看向我说：“书上只说要男人的血，又没说要谁的，你来，不然我打死你。”说实话，这真够讽刺的。我哥怕疼划个小口子，可打嫂子时从没想过她疼不疼。我不敢不听，心一横接过刀子，割了小半碗血递给爹。那母鸡也怪，刚刚还在爹怀里挣扎，一闻到血就不闹了，啄着碗里的血喝。鸡喝完血，我爹大喜，干脆在我房间给它扎了个草窝，还叮嘱我这两天半要好好照顾这只鸡，而我哥负责照顾嫂子，绝不能让她提前死了。

大早上刚喂完鸡，蔡医生带着草药来了。我爹接过草药去厨房给嫂子熬吊命汤。药熬好后，我哥接过去喂嫂子，罕见地温柔，每一口都吹凉了才喂。就这样，我们一家提心吊胆，小心伺候着半死不活的嫂子，只等两天半一到。

可那天晚上却出了变故。傍晚我扶着嫂子靠在我肩膀上，我哥喂她喝药。没喝半碗，她突然皱紧眉头，身子猛地一扑，用手捂嘴，像是要吐。我赶紧拍她后背说：“嫂子，这能治你的病，你可不能吐。”谁知她“哇”一下吐了出来，药水混着血水，吐了我哥一身。我哥当即暴怒，一个大耳光扇在她脸上。这可吓坏了我爹，他赶忙上前拦着说：“再忍忍，嫂子本来就半条命了。”被我哥这一打，她当即不行了。我爹叫我立刻去请蔡医生，嘴里喊着无论如何要让嫂子熬过两天半。

等我把蔡医生请来，嫂子已经躺在床上，出气多进气少。蔡医生又是扎针又是放血，忙得满头大汗，最终还是洗了手，摇头说：“人怕是不行了，快则今晚，慢则明天晚上。赶紧问问她有什么话想说，或心愿未了吧。”我爹又掏了几张票子想塞给蔡医生，但他捂住口袋说：“将死之人的钱我不能收。”

医生走后，我爹顿时颓了。养在屋里的母鸡不知何时跑了过来，蹭着我爹的腿。我爹一见母鸡，瞬间哭了，抱起它不甘地说：“就差一点，你就能做人了。”可母鸡眨了眨眼，突然从爹怀里蹦下，一个展翅飞上嫂子的床，蹲在枕边，用鸡头贴了贴嫂子的人头。嫂子竟缓缓睁开眼，但没一会儿又虚弱地闭上，只是呼吸变得匀称了些。

我爹不知该怎么解释，但他知道，想让嫂子活命，绝不能再让我哥照顾她。他对我说：“既然母鸡跑到了你嫂子床上，接下来你就睡这屋打地铺，照顾你嫂子和母鸡。”

午夜两点半，我睡得正香，却被一阵声音吵醒，好像是嫂子在叫：“娃子，救我。”我吓得一个激灵，惊醒后看见嫂子好好地躺在床上，母鸡趴在她身边，用一双眼睛直勾勾盯着我，像是有话要说。我走上前，嫂子突然睁开眼，望着我问：“娃子，你想我活吗？”她费劲地撑起身子，我赶紧去扶，她却顺势勾住我的脖子，继续问：“你喜不喜欢我？”我第一次和女人靠这么近，僵着身子不敢说话。恍惚间，她嘴唇向前勾着，像鸡嘴般动了动，又问：“说话呀，你喜欢嫂子吗？想不想让我活命？”

我推开她，尽量冷静地说：“嫂子，我喜欢你，但只是把你当嫂子，所以自然想你活命。”可嫂子皱了皱眉，娇滴滴地问：“那我要不是你嫂子，你就不想我活了？”我被她弄得全身酥麻，忙解释：“我想你活命，我想……”第二天天亮前，我放了一小碗血先喂给嫂子。爹来叫我时，我正在放第二碗血喂母鸡。爹看母鸡喝了血，又摸了摸嫂子的额头，问我：“明天中午就是两天半了，你嫂子能活到那时候吗？”我瞟了嫂子一眼，小声说：“蔡医生不是说她活不过今晚吗？”话没说完，爹已经出了屋。

约摸下午，蔡医生来送嫂子，刚给她把脉就惊讶地跳起来，说：“不可能！昨天我分明摸到她的死脉，绝对活不过今晚！”我哥和我爹忙问什么意思。原本半死不活的嫂子竟自己坐了起来。蔡医生像见了鬼似的盯着她说：“你现在的脉象跟常人无异了！”的确，嫂子不像快死的人了，她不仅能坐起来，还能下地做饭。我们都不知怎么回事，蔡医生合计半天只吐出一句：“一定是回光返照，赶紧准备后事吧，回光返照坚持不了多久。”说完他匆匆走了。

听说嫂子是回光返照，我哥难得发慈悲，让嫂子想干啥都随她。那一夜，我爹和我哥心惊胆战，每隔一会儿就去试探嫂子的鼻息。好不容易熬到天亮，见嫂子还有气，爹兴奋地叫我去放血喂母鸡，说今天喝完血到中午就是两天半，嫂子就可以去死了。

可意外又发生了。嫂子醒后不仅没回光返照，反而一夜之间全好了。如今的嫂子还懂事地去厨房做早饭。这下我爹傻眼了。做鸡娘子准备了一大半，母鸡连血都喝完了，就差一具新鲜女尸，可偏偏嫂子成了健健康康的大活人。古书上说，血鸡必须在两天半时塞入女尸，否则前功尽弃。

吃过早饭，眼看快到中午，我不知爹和哥会怎么选：是让血鸡白费，留个健康的嫂子，还是杀了嫂子赌一把鸡娘子的传说？我内心希望嫂子活下来。平日里我哥老欺负我，只有嫂子会偷偷安慰我。可在这件事上，我没话语权。

爹看了眼去准备午饭的嫂子，皱着眉，有些不忍地问我哥：“要不先不做鸡娘子了？她嫁进来也没做什么对不起咱家的事。”我哥冷哼一声，说：“她给全家下巴豆还想逃跑，这不算对不起？再说，她嫁过来多少年，别说儿子，连个闺女都生不出。”爹被说得哑口无言。我哥又说：“爹，书上说做成鸡娘子也是人的模样，对吗？那当然要做鸡娘子。这婆娘虽然能干，但总想跑。杀了她做成鸡娘子，没准就不会跑了。更重要的是，鸡娘子能生孩子，爹难道不想抱孙子？”

“抱孙子”这三个字戳中了爹半辈子的心事，他脸上的不忍消失，给我使了个眼色让我出去。然后他俩找来绳子冲进厨房，紧接着传来嫂子摔在地上的声音和求救的惨叫。我吓坏了，躲回屋子用被子蒙住头，试图挡住那凄惨的声音。我不停告诉自己：嫂子不是我害死的，我只是不作为，没作恶。

不知过了多久，爹把我从被子里拽出来，说：“走吧，去做鸡娘子，不然误了时辰。”嫂子躺在床上，我哥已给她换了件全新背带裙。见我来了，哥招手说：“娃子，快过来按住你嫂子，要做鸡娘子了。”看着死不瞑目的嫂子，我有些发怵，磨蹭着不敢上前。哥见状一脚踢在我屁股上，骂道：“废物，这有什么好怕？再不帮忙耽误大事，老子连你一起弄死！”我这才战战兢兢地按住嫂子的尸体。

过了许久，爹把喝过血的母鸡塞进嫂子下体，用满是血水的手擦了擦额头的汗。哥问：“爹，现在血鸡已入尸，我们只等着就行了吧？”爹点头说：“接下来每天午夜两点半看看她下面，如果人毛变成鸡毛，这事就算成了。”哥怕我看嫂子身子占便宜，主动揽下这活。

可安稳日子才过了三天，哥午夜的惊叫打断了我的美梦。我和爹赶去时，哥正盯着嫂子下身说：“鸡毛长出来了！”我们一家都不睡了，敞着嫂子的裙子，露出下体，等着看她何时“分娩”出死鸡。直到早上第一声鸡叫，嫂子小腹动了动，有东西从她身子里滑出。我一看，竟是用我血喂养的那只母鸡尸体。

我们盯着母鸡尸体，大气不敢出。时间一分一秒过去，嫂子没有复活迹象。哥忍不住抱怨：“爹，都怪你用什么鬼法子害死我老婆！早知道不做鸡娘子，至少我还有个媳妇，现在啥都没了。”爹张嘴想说什么，最终咽了回去。

正当我们准备回屋睡觉，还没走出房门，身后突然传来一句：“爹，老公，小娃子，你们要去哪？”我们三人一愣，僵硬地转过身，看见床上的嫂子像刚睡醒似的，见我们盯着她，慌忙用被子遮住下身。看来这事成了。

见到嫂子死而复生，我自然高兴，可她看我的眼神却陌生了许多。反倒平日里她看哥满脸恐惧，如今却充满爱意。之前她见爹就躲，现在还对他笑着眨眼。爹和哥都说这鸡娘子做对了，从前她哪有如此风骚的表情。哥还说：“婆娘懂事了，我要好好疼她。”于是他天天和嫂子在房间里没日没夜地缠绵，只有吃饭时我才见得到他们。

也不知是不是错觉，我总觉得哥眼圈黑了，身子瘦了很多。我问嫂子时，她红着脸说：“娃子，你还小不懂。男人遇到好女人，就是会烧的。”爹听后重重放下碗，大口夹菜，看上去很不自然。

嫂子成了鸡娘子，哥开心了，爹却再也没怎么笑过。直到几天后，嫂子吃饭时忍不住吐了。哥慌忙请来蔡医生一诊脉，才知嫂子怀孕了。医生怀疑自己医术，嘟囔道：“不应该，前两天她还半死不活，这么虚弱的身体不该这么快怀上。”哥顾不得医生说什么，豪气地塞给他25张票子，说：“那是我的大本事，不能怀孕的女人都能让我弄出宫。”

医生临走叮嘱了一些注意事项，最重要的一条是：两个半月内胎儿未稳定，夫妻不得同房。送走医生，哥搂着嫂子摸她肚子，一阵稀罕。可摸了一会儿，他的手就往嫂子裤裆伸。我提醒道：“医生说两个半月内不能瞎搞。”哥气愤地回：“毛都没长齐的崽子懂什么？”说着抱起嫂子回屋，紧接着传来一库一库的动静。

从此，哥的性瘾更大了，他俩连吃饭都不出门。我做好饭菜送到门口。等房门再次打开，已是两个半月后。嫂子挺着大肚子出来，说哥叫我进去。擦身而过时，她的手在我肩上搭了一下，勾得我心猿意马。可一进屋，我被哥的样子吓住了。之前他膀大腰圆，如今瘦得像小鸡仔，瘫在床上叫我扶他。我走过去，感觉像扶着骷髅。他脸色苍白，眼下乌青，小声说：“鸡娘子是恶鬼来索命的，她生崽是用男人的命换的。快跑，远离鸡娘子！”说完他像耗尽力气般垂下手。

我被他的话和样子吓坏了，把他扶到凳子上，头也不回跑去找爹。这些日子，哥和嫂子整日在屋里炮火连天，动静太大，爹岁数大受不了，平时都躲出去。他听我一说，先是一愣，随即变了脸色，拔腿往家跑。等我赶回家，爹已从哥屋里出来，还没等我喘口气，他给了我一个大耳光，说：“臭小子，拿你爹寻开心？老子进去时，你哥分明好好的，哪有你说的骷髅样子？”

我懵了，探头一看，哥衣衫不整地躺在床上，根本没之前那副骇人模样。他盯着我一边坏笑一边说：“娃子，就算你诅咒我，你嫂子也是我的女人。”爹吐了口唾沫，打发我去烧饭，这事就这么过去了。

两天半后，哥半夜把我和爹叫醒，他全身是血，脸上带笑喊：“生了！那婆娘生了个大胖小子！爹，你当爷爷了！”爹不可置信：“啥？才怀孕两个半月就生了？”哥见爹不信，拉着他进卧室。我也跟了去，只见嫂子躺在床上，肚子小了许多，胯下果然有个娃娃，皮肤白皙，唯独嘴巴微微凸起，隐约像鸡嘴。

因宝宝出生，我们一夜没睡。好不容易忙到天亮，嫂子突然又大叫：“不好，另一个也要生了，是女儿！”哥诧异：“孩子还没生，你咋知道是男是女？”嫂子解释：“老公，你忘了？我是鸡娘子，能左右胎儿性别。我给你生了个儿子，第二胎当然生个女儿。”哥听后大喜。我在一旁想起爹的古书上说“鸡娘子双宫善生产”，难怪嫂子怀孕肚子比别人大，她这是双宫都怀了。

第二胎果然是女孩。哥高兴地杀了一只老母鸡给嫂子补身体。可她休养不到一周，哥又去卧室和她缠绵。爹终于忍不住，也想进去，却被哥拦下。爹大骂哥不孝，说：“我都这把年纪，肯定不能让你老婆怀孕。”哥回应：“您是不能让她怀孕，但她能啊。”爹纳闷，哥小声说：“实话跟您说，过去几年她没孩子，其实是我不行，跟她没关系。不过我有办法让您享福。咱们村最缺啥？香火！村里多的是娶不起媳妇的男人。我刚和她又弄了几次，她又怀上了。可她有两个洞，我用不过来。咱家已有香火，生再多也没用。现在她就是会下金蛋的母鸡，我决定把她另一个洞租出去。村里男人想要香火就交钱，有了钱，您还不随便找女人？”

就这样，嫂子的一个洞穴在她不知情下成了村里收费的公共资源。很快，家家户户都知道我们家有个能生的女人，最重要的是，不管男人行不行，她都能生出那男人的种。一时间，村里男人有钱的出钱，毕竟生个种比娶媳妇便宜。没钱的就把女儿、姐妹甚至老母送到爹床上，只求换一次爬上嫂子床的机会，延续香火。

本以为嫂子不愿意，可哥领着老老少少的男人进家时，她却开心地合不拢嘴，牵着他们进屋，一个两个，直到全村男人几乎都来过。两个半月后，男人提着谢礼上门抱走孩子。哥用小本本记下每个男人进嫂子房间的时辰，生出的孩子眉眼又像生父，所以没人怀疑从嫂子肚子里出来的是不是自己的种。

靠着嫂子的双宫，我们家成了村里最富有的，哥和爹也成了威望最高的人。可人人有了香火后，光顾我们家的就少了。这天吃饭时，嫂子突然问哥：“老公，如今村里人都有了香火，可还有一人没来过。”哥顿了一下，看我说：“瞧我这记性，把小娃子忘了。不过咱家有钱了，我打算给他买个媳妇，毕竟他是我弟弟。”嫂子却说：“你想哪去了，我说的是咱爹。我嫁过来后，咱爹一直对我不错。如今我做了鸡娘子，不让他享受一下，是不是太不孝顺？”

哥被说得哑口无言。若不答应，就是不孝；若答应，岂不是让爹给自己戴绿帽子？我心想，嫂子这离间的本事真厉害。哥嘴上答应，却给爹甩脸色。爹虽想和嫂子亲近，但老脸挂不住，只好说：“哪有爹碰儿媳的，这事以后再说。”

我在一旁琢磨，古书说得没错，鸡娘子果然是个好东西。哥又开始没日没夜地和嫂子在卧室里缠绵，可他们一定没留意，我藏了古书的两页，上面写着：“鸡娘子性淫，与人交，欲受宠，方能以念寿子。”

快活日子没过多久，嫂子靠在卧室门口对我说：“你爹和你哥叫你，他俩快被我吸干了，快去看看。”进屋后，床上瘫着两具骷髅般的男人，左边是我哥，右边是我爹。我站在床边对爹说：“我之前提醒过你会变骷髅，你咋不信？”嫂子进来搂着我说：“娃子，你还不打算告诉他们吗？他们马上要死了，难道真想让他们糊里糊涂死？”

见我没说话，嫂子看着奄奄一息的哥说：“其实我们的孩子不是你的，是我和小娃子的。”哥气得呕了一口血，想说话却发不出声。嫂子继续：“你是想问我和娃子什么时候的事？虽然娃子拒绝了我，但鸡娘子能以念寿子，我把你的孩子变成了娃子的血脉。你直到死都无后。”哥怒火攻心，脸憋得通红，而爹几乎咽气了。

嫂子把儿子和女儿叫来，一脸慈爱地问：“宝宝们饿了吧？快去吃了我老公和他爹，死了再吃就不新鲜了。”是的，我知道藏起来的那两页古书还写着：鸡娘子产子同类相食。

嫂子拉我走出屋子，村里各处响起了和我家一样的惨叫声。她问我：“你后悔吗？”我摇头说：“不后悔。从小爹偏心哥，哥以欺负我为乐，村里人也没对我好过。直到你被买来，才有人心疼我。所以他们有今天，都是罪有应得。”

可嫂子的嘴变成了鸡嘴，对准我喉咙说：“原来你也知道只有我心疼你。可我问的是，在我可以活命时，你任由他们杀了我做鸡娘子，对你的不作为，你后悔吗？”紧接着，她发出恐怖的鸡鸣：“叭叭叭叭……”

