---
published: true
---
"""
IA 資訊架構
  以使用者為中心，去認識使用者 (使用者故事) 並探討使用者的需求、遇到的困難 (使用者行為模式)，透過了解使用者、釐清使用者的痛點與需求後，再接著規劃網站內容
  
---

User Story
功能怎么来的？从「使用者要什么」或「客户预期使用者想要什么」开始。依用户的身份不同，想要的功能也会不同，完成的任务不一样嘛。

比如「Blog」：

我是读者，我要看到这位作者写的所有文章。
我是作者，我要撰写并发布文章。
我是平台提供商，我要看到所有会员身份和缴费状态。
这三种身份对「Blog」这项产品的需求和预期完全不同。

---

User Story
這個階段主要在討論使用者需求，不要在這階段就把內容都訂定出來。在功能都還沒確定的情況下就訂到內容這麼細節的部份只會整死自己。

1.Persona：使用者是「誰」、什麼樣的人。

產品使用者的典型人物原型。將這些使用者的共同點如生活狀況、目標、行為等層面集結成一位虛擬人物。之後產品開發將依此人物當做設計目標。

2.Scenario：使用者在什麼情況下使用產品、怎麼使用。

從使用者的觀點探討產品的使用狀況，敘述一位使用者在什麼情境下使用產品、怎麼使用等等。

3.Customer Journey Map：使用者在和產品進行互動時產生什麼樣的情感、能被評估改善。

敘述某位使用者和產品或服務互動時所產生的行為、感受、感知和心境，包含正面、負面、中性時刻。分成各個階段呈現，且各階段可接受個別評估和改善

Customer Journey Map 則是關心使用者在各階段互動的情感並想辦法改良、提升滿意度。 只會告訴你使用者因為什麼原因所以覺得不高興，無法提供讓使用者高興的解

（但使用者是誰呢？請用 Persona。）
（使用者會什麼情況下、怎麼操作產品呢？請用 Scenario。）
（他在互動的過程中感覺到什麼呢？請用 Customer Journey Map。）
必需先知道使用者是誰，才能預估他的操作行為，並從和產品之間的互動得知使用者的情感，加以評估改善。前3 項是研究方法，分析探討使用者的方法。
4.user story

User Story 目的在從使用者的操作行為裡找到各種功能、並排出優先順序,可以探討使用者想要什麼功能、重要的先開發、達成團隊共識，卻沒辦法確定這樣做下去後使用者是否滿意。

。User Story 需同時考慮不同身份的使用者

User Story 和 Customer Journey Map 都使用「故事線」當主幹，畢竟都採取「從使用者的行為找出關鍵點」的概念。但兩者關注的部份完全不同。

User Story 可以幫助團隊認清現實，從使用者需要什麼、他會怎麼操作開始，從中找出功能。也就是先有使用者才來想功能，此時開發出的功能比較不會淪為腦補自爽。

---

User Story 使用者需求
這個階段跟前篇的階段一樣，發想客戶所需，製作出相應的功能，除此之外我們在這個階段也會製作Persona人物誌，鎖定目標客群後，製作Persona可以幫助我們使用者的具體形象，從名字、年齡、興趣到遇到問題的生活細節等，詳細的發想，能夠更清楚的猜想使用者的內心活動。

---

一、資訊架構是什麼 ?
增進網站內容的可用性與可循性

以網站內容來說，目的是如何將複雜繁瑣的資料，變成簡單明瞭、建構清晰的地圖，讓使用者可以更有效的獲得需要的資料，滿足搜尋的意圖

二、資訊架構的三大要素
以使用者為中心，規畫、組織、建構資訊環境，協助使用者有效地找到資料，解決他們碰到的問題 !

使用者 ( Users ) -> 受眾、需求、行為、任務、使用者體驗
內容 ( Contents ) -> 內容提供的形式、資訊的型態、項目
情境 ( Context ) -> 建構時的背景環境，例如：目標、預算、技術、資源、文化等
從三大觀點來看，希望的是：

要讓使用者能夠順利搜尋到他想要的資訊，並且可以解決他的問題 (有效運用)
讓資訊提供者，能夠依服務目標、商業模式去提供資訊，產生價值
讓網站或APP，可以依資訊的變化、增減、擴充，持續維持品質
三、資訊架構的四大系統
有組織、有系統的在有限空間大小下，呈現給使用者，而且讓他們可以有效率地找到資訊

組織系統
導航系統
標示系統
搜尋系統
四、設計師在這個階段會如何參與 ?
IA 資訊架構 -> 歸納使用者故事
使用者故事 ( User Story ) 是一段簡單的功能描述，以不同角色的觀點，去表達一個有價值的產品需求

結構：

【角色】作為一個 XXX
【需求】我想要 XXX
【價值】才能 XXX
最後，搭配驗收測試，確認使用者需求有被滿足，功能有完整。

五、整合使用者故事對照
使用者故事對照 ( User Story Mapping )，結構化使用者故事，幫助團隊達成共識，並歸納出最大價值的開發方向

在發想使用者故事的時候，可能會遇到的狀況，如：

規模不一
目標模糊
功能零散
這時，可以利用使用者故事對照，階層式的呈現開發方向：

使用者行為 ( User Activity )：目標
使用者任務 ( User Task )：步驟
使用者故事 ( User Story )：功能
舉例來說：
今天使用者想要完成線上購物 ( 行為後面欲達成的目標 )
過程中的必要步驟有：瀏覽、搜尋產品 -> 加入購物車 -> 結帳
每個步驟中，重點功能個別是：依類別尋找產品、查看詳細資訊 -> 加入產品、刪除產品、加購產品 -> 支付方式

"""

https://ithelp.ithome.com.tw/m/articles/10238163
https://xuyucheng1.gitbooks.io/ui-ux/content/ui.html