---
published: true
---
## 魚缸浮萍

浮萍能淨化水質，提供觀賞魚很好的食物和遮蔽空間，一起來認識幾種常見的浮萍吧!
1. 圓心萍
葉子很圓，且繁殖能力很強。根須可作為魚蝦躲避物，魚類有可能產卵，或是剛出生的小魚也會躲進根須裡面。
2.水芙蓉
長得像白菜，葉子一般挺立在水面上。葉子上面有絨毛，可避免自己不被水粘上。根比一些水草的還要長，但不那麼密，也是很好的躲避物。
3.水葫蘆
靠鼓鼓的葉柄裡面藏著的氣泡室來漂浮在水面。開花的時候一般呈現紫色，還有香味，在古代，只有地位高的人家裡才養這個。
浮萍功能：
1.可以給魚蝦提供安全庇護所
2.吸收細菌轉化的氮元素，不讓氮元素超標，可保護魚缸水質健康
3.白天行光合作用，根須也會幫助魚缸有所溶氧
3.烏龜和魚都愛吃的小零嘴
  https://www.facebook.com/aquafun.tw/posts/%E6%B5%AE%E8%90%8D%E8%83%BD%E6%B7%A8%E5%8C%96%E6%B0%B4%E8%B3%AA%E6%8F%90%E4%BE%9B%E8%A7%80%E8%B3%9E%E9%AD%9A%E5%BE%88%E5%A5%BD%E7%9A%84%E9%A3%9F%E7%89%A9%E5%92%8C%E9%81%AE%E8%94%BD%E7%A9%BA%E9%96%93%E4%B8%80%E8%B5%B7%E4%BE%86%E8%AA%8D%E8%AD%98%E5%B9%BE%E7%A8%AE%E5%B8%B8%E8%A6%8B%E7%9A%84%E6%B5%AE%E8%90%8D%E5%90%A71-%E5%9C%93%E5%BF%83%E8%90%8D%E8%91%89%E5%AD%90%E5%BE%88%E5%9C%93%E4%B8%94%E7%B9%81%E6%AE%96%E8%83%BD%E5%8A%9B%E5%BE%88%E5%BC%B7%E6%A0%B9%E9%A0%88%E5%8F%AF%E4%BD%9C%E7%82%BA%E9%AD%9A%E8%9D%A6%E8%BA%B2%E9%81%BF%E7%89%A9%E9%AD%9A%E9%A1%9E%E6%9C%89%E5%8F%AF%E8%83%BD%E7%94%A2%E5%8D%B5%E6%88%96%E6%98%AF%E5%89%9B%E5%87%BA%E7%94%9F%E7%9A%84%E5%B0%8F%E9%AD%9A%E4%B9%9F%E6%9C%83%E8%BA%B2%E9%80%B2/439767781065478/
  
(B-293)養蓋斑鬥魚常用水草-迷你型玫瑰水芙蓉
水芙蓉又稱大萍(大葉浮萍)，水芙蓉分為一般水芙蓉和皺葉水芙蓉-即迷你型玫瑰水芙蓉兩種。
為何稱為迷你型?一般水芙蓉長大後可以達到直徑1尺即30公分左右，一個魚缸放沒幾棵就滿了，迷你型則只有10公分左右而已。
為何又稱玫瑰水芙蓉?這種皺葉水芙蓉離開水面後，葉片會緊縮在一起，其樣子像極了玫瑰花的花瓣，因此又稱玫瑰水芙蓉。
養一般的魚可以種浮萍-即細葉青萍(小葉浮萍)，但養蓋斑鬥魚最好不要種小葉浮萍，因蓋斑鬥魚得經常探頭出水面呼吸空氣，而佈滿水面的浮萍將讓蓋斑鬥魚找不到空隙探頭出水面呼吸而溺死，若是種小葉浮萍，必須經常撈除過多的浮萍，別讓浮萍蓋滿整個水面。而水芙蓉葉片大，總會留有空隙讓蓋斑鬥魚探頭呼吸，也方便在此空隙投放飼料，若空隙太小就用手把水芙蓉撥開讓空隙加大再投放飼料。
水體中若養分足夠，水芙蓉會長得很翠綠，並從走莖長出小苗行無性生殖(和小浮萍或布袋蓮一樣)，鬚根也不長；若是水體中養分不足，水芙蓉鬚根就會長得特別多和長，來增加吸收養分的面積，葉子也容易枯黃。這些鬚根會收集水體中的髒汙，讓水保持乾淨。
水面種滿水芙蓉，有遮陽效果，讓水溫不致過高，防止絲藻和青苔茲生。遮雨功能，不讓雨水衝擊驚嚇魚隻跳缸。遮蔽作用，可防止鳥類、貓鼠或其它野生動物獵食，也能防止如種水蘊草時水面長滿的黑色蚜蟲，若是缸盆位在屋簷下瀑布般洩水處則葉片會嚴重受損，應改種其他水草，如布袋蓮或睡蓮。
水芙蓉可中和水中有毒物質，把過剩的養分如氮、磷及自來水中的氯氣消耗掉。其鬚根不但可讓孵化不久的蓋斑小魚作依托也讓小魚躲藏不被大魚吃掉，也成了魚兒的遊戲空間，並培育硝化菌和消化菌；消化菌用來分解魚兒排泄物和沒吃完的飼料及水生植物腐葉，變成水生植物的營養素；硝化菌可有效中和水中有毒的氨和亞硝酸。
缸底厚置一層黃泥土，與水草搭配，可讓水質一直保持清澈無毒，可以完全無需換水，水位降低時，直接加入自來水即可，自來水中的氯氣，很快被中和殆盡。泥土能孕育無數種微生物，是剛孵化幾天的蓋斑仔魚最為適口的活餌，無需另外餵食仔魚也能順利長大。
水芙蓉貼近水面的肥厚葉片，鮮美多汁，是蓋斑鬥魚除了活餌、魚飼料之外的另一佳餚，曾經外出拍照多天沒餵飼料，很多水芙蓉貼近水面的葉片都被蓋斑鬥魚啃咬。
以前都是每隔幾個月就要到新北大都會公園-二重疏洪道去採摘10幾大袋一般水芙蓉回來更換，一般水芙蓉不知甚麼原因，有時長得很翠綠完整，有時就會在老葉上發生腐斑，很大的一棵水芙蓉摘除腐葉後，就會越來越小棵。
迷你型玫瑰水芙蓉種植兩年多來，只有在陽光特別大溫度特別高時葉片周邊會有燒焦現象，比一般水芙蓉容易整理。
  https://www.facebook.com/groups/1608176372821099/posts/2378668935771835/